- [基本数据类型](#基本数据类型)
    - [String字符串](#string字符串)
    - [Number数值](#number数值)
    - [Boolean布尔值](#boolean布尔值)
    - [Null空值](#null空值)
    - [Undefiend未定义](#undefiend未定义)
- [引用数据类型-Object对象](#引用数据类型-Object对象)
    - [分类](#分类)
    - [创建对象](#创建对象)
    - [属性名和属性值](#属性名和属性值)
- [基本数据类型和引用数据类型](#基本数据类型和引用数据类型)

### 基本数据类型
#### String字符串
引号不能嵌套，双引号内不能放双引号，单引号内不能放单引号，但是单引号内可以放双引号，双引号内可以放单引号。（解决方法：使用 \ 作为转义字符）

双引号必须要在同一行，不能换行。

```
var str = “hello”;
str = “我说：\”你好！\””;
```
#### Number数值
在JS中所有的数值都是Number类型，包括整数和浮点数（小数）。

**typeof**


可以使用typeof来检查一个变量的类型。
```
var a = 123;		//	数字123
var b = “123”;		//	字符串123

console.log(typeof a);		//”number”
console.log(typeof b);		//”string”
```
**Number.MAX_VALUE**

JS中可以表示的数字的最大值。

**Number.MIN_VALUE**

JS中可以表示的数字的大于0的最小值。

**Infinity**

如果使用Number表示的数字超过了最大值，则会返回一个Infinity，表示正无穷。

Infinity就是一个字面量，使用typeof检查也会返回Number。
```
a = Number.MAX_VALUE * Number.MAX_VALUE;
console.log(a);                    //”Infinity” 表示正无穷

a = -Number.MAX_VALUE * Number.MAX_VALUE;
console.log(a);                    //”-Infinity” 表示负无穷
```
```
a = Infinity; 		//不能加双引号
```
**NaN**
表示非数字，使用typeof检查也会返回Number。
```
a1 = “abc”*”bcd”;	
a2 = NaN
console.log(typeof a1);	//”NaN”
console.log(typeof a2);	//”number”
```
**不要使用JS进行对精确度要求比较高的运算**

如果使用JS进行浮点数运算，可能得到一个不精确的结果
```
var a = 0.1 + 0.2; 	//” 0.30000000000000004”
```
#### Boolean布尔值
使用typeof检查一个布尔值时，会返回boolean。
```
var bool = true;
console.log(typeof bool);		//”boolean”
```
#### Null空值
用来表示一个空的对象,使用typeof检查一个null值时，会返回object。
```
var a = null;
console.log(typeof a);		//”object”
```
#### Undefiend未定义
当声明一个变量，但是并不给变量赋值时，它的值就是undefined。

使用typeof检查一个undefined时，也会返回undefined。
```
var a;
console.log(typeof a);		//undefined
```
### 引用数据类型-Object对象
#### 分类
**内建对象**

由ES标准中定义的对象，在任何的ES的实现中都可以使用。

**宿主对象**

由JS的运行环境提供的对象，目前来讲主要指由浏览器提供的对象，比如BOM DOM。

**自定义对象**

由开发人员自己创建的对象。

#### 创建对象
```
var obj = new Object();
console.log(obj);
```
**使用对象字面量来创建一个对象**

使用对象字面量，可以在创建对象时，直接指定对象中的属性。

对象字面量的属性名可以加引号也可以不加，建议不加，如果要使用一些特殊的名字，则必须加引号。

属性名和属性值是一组一组的名值对结构，名和值之间使用：链接，多个名值对之间使用，隔开。如果一个属性之后没有其他属性了，就不要写“，”。
```
{属性名：属性值，属性名：属性值….}
```
```
//创建一个对象
var obj = new Object();
//使用对象字面量来创建一个对象
var obj = {}
console.log(typeof obj);
```
```
var obj = {
name:”小明”，
age:18，
test:{name:”小陈”}
};
```
#### 属性名和属性值
**属性名**

如果要使用特殊的属性名，不能采用 . 的方式来操作，需要使用另一种方式。

使用这种形式去操作属性，更加灵活，在[]中可以传递一个变量，这样变量值是多少就会读取那个属性。
```
对象[“属性名”] = 属性值
```
```
obj[“123”] = 789;
console.log(obj[“123”]);
```
**属性值**

JS对象的属性值，可以是任意的数据类型。甚至也可以是一个对象。 
```
var obj = new Object();
obj.name="小明";
obj.gender="18";
obj.test = obj;
console.log(obj.test.name);		//小明
```

**向对象添加属性**

在对象中保存的值成为属性。

对象的属性名不强制要求遵守标识符的规范。

如果读取对象中没有属性，不会报错而是会返回undefined。
```
对象.属性名 = 属性值；
```
```
var obj = new Object();
obj.name=”孙悟空”;
obj.gender = “男”;
console.log(obj);			

//object{
	name =”小明”,
	gender=”男”
}
```
**修改对象的属性值**
```
对象.属性名 = 新值
```
**删除对象的属性值**
```
delete 对象.属性名
```
### 基本数据类型和引用数据类型
#### 基本数据类型和引用数据类型的区别

使用基本数据类型的数据，所创建的变量都是独立，不能成为一个整体。

对象属于一种复合的数据类型，在对象中可以保存多个不同数据类型的属性。
#### 栈内存和堆内存
JS中的变量是保存到栈内存中的。

基本数据类型的值是保存在栈内存中的，值与值之间是独立存在，修改一个变量不会影响其他的变量。

对象是保存到堆内存中的，每创建一个对象，就会在堆内存中开辟出一个新的空间，而变量保存的是对象的内存地址（对象的引用），如果两个变量保存的是同一个对象的引用，当一个通过一个变量修改属性时，另一个也会改变。

当比较两个基本数据类型的值时，就是比较值。当比较两个引用数据类型时，它是比较的对象的内存地址。

当一个对象设置为null时，链接断开，不影响另一个。
```
var obj = new Object();
obj.name = "小明";
var obj2 = obj;
obj2 = null;
console.log(obj);		// Object { name: "小明" }
console.log(obj2);		//null
```
### in运算符
可以检查一个对象中是否含有指定的属性，如果有返回true，如果则返回false。
```
console.log(“test2” in obj);
```
