- [网页准备](#网页准备)
	- [精灵技术](#精灵技术)
	- [字体图标](#字体图标)
 		- [优点](#优点)
 		- [引入代码](#引入代码)
	- [上传字体包](#上传字体包)
	- [将svg文件转化为字体](#将svg文件转化为字体)
	- [normalize.css](#normalizecss)
	- [ico图标](#ico图标)
		- [引入ico图标](#引入ico图标)
		- [转换ico图标](#转换ico图标)
	- [网页三大标签](#网页三大标签)
		- [title标题](#title标题)
		- [Description网站说明](#description网站说明)
		- [Keywords关键字](#keywords关键字)
	- [CSS Reset类库](#cssreset类库)
	- [注意事项](#注意事项)

### 网页准备

#### 精灵技术

精灵图：减少服务器的请求次数。

实现本质：把多个小背景图放到一张图片上。

小公司，背景图片很少的情况，没有必要使用精灵技术，维护成本太高，如果是背景图片较多，可以建议使用精灵技术。

**注意**

背景图片不会继承。

#### 字体图标

##### 优点

可以做出跟图片一样可以做的事情，改变透明度、旋转度等。

本质是文字，可以随意改变颜色、产生阴影、透明效果等。

本身体积更小，但携带的信息并没有削减。

几乎支持所有的浏览器。

移动端设备必备良药。

##### 引入代码

```
@font-face {
	font-family: 'YourWebFontName';
	src: url('YourWebFontName.eot'); /* IE9 Compat Modes */
	src: url('YourWebFontName.eot?#iefix') format('embedded-opentype'), /* IE6-IE8 */
             url('YourWebFontName.woff') format('woff'), /* Modern Browsers */
             url('YourWebFontName.ttf')  format('truetype'), /* Safari, Android, iOS */
             url('YourWebFontName.svg#YourWebFontName') format('svg'); /* Legacy iOS */
   }
```

**例子**

```
 @font-face {
	font-family: 'icomoon';
	src: url('fonts/icomoon.eot?7kkyc2');
	src: url('fonts/icomoon.eot?7kkyc2#iefix') format('embedded-opentype'),
             url('fonts/icomoon.ttf?7kkyc2') format('woff'),
             url('fonts/icomoon.woff?7kkyc2')  format('truetype'),
             url('fonts/icomoon.svg?7kkyc2#icomoon') format('svg');
	font-weight:normal;
	font-style:normal;
   }
```

#### 上传字体包

当UI设计人员给我们svg文件的时候，我们需要转换成我们页面能使用的字体文件，而且需要生成的是兼容性的适合各个浏览器的。

#### 将svg文件转化为字体

使用iconmoon，点击import icons 。

追加新图标到原来的库里面点import icons导入.json文件。

#### normalize.css

normalize.css 只是一个很小的CSS文件，但它再默认的HTML元素样式上提供了跨浏览器的高度一致性。相比于传统的CSS reset,Normal.css是一种现代的，为HTML5准备的优质替换方案。

#### ico图标

##### 引入ico图标

以京东的ico图标为例：

输入`https://www.jd.com/favicon.ico`查看图标，及在路径后面加上`/favicon.ico`，这是固定格式。

引入ico图标：

```
<link rel=”shortcut icon”  href=”favicon.ico”  type=”image/x-icon”/>
```

**注意**

Ico图标不是字体也不是图片。

位置是放到head标签中间。

后面的`type=”image/x-icon”`属性可以省略。

为了兼容性，favicon.ico图标文件放到根目录下。

##### 转换ico图标

[制作ico图标 \| 在线ico图标转换工具 方便制作favicon.ico - 比特虫 - Bitbug.net](http://www.bitbug.net/)

#### 网页三大标签

##### title标题

title具有不可替代性，是我们的内页第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口，核对网页主题归属。

**标题的长度**

Google(70KB)，35个中文。

Baidu（56KB），28个中文。

**关键字分布**

最先出现的词语权重越高。

**关键字词频**

主关键词出现3次，辅关键词出现1次。

**建议**

首页标题：

网站名（产品名）- 网站的介绍

##### Description网站说明

1、描述中出现关键词，与正文内容相关，这部分内容是给人看的，所以要写得很详细，让人感兴趣。

2、同样遵循简短原则，字符数含空格在内不要超过120个汉子。

3、补充在title和keywords中未能充分表述的说明。

4、用英文逗号 关键词1，关键词2。

##### Keywords关键字

关键词。

#### CSS Reset类库

为跨浏览器兼容做准备（也可以直接运用jd网站的初始化）。

#### 注意事项

1、input有默认内边距，button有默认外边框。

需要声明清除内边距和边框：

```
input,button{
	padding:0;
	border:0;
}
```

使input中的光标向右移动：

```
input{
	padding-left:5px;
}
```

2、用到h1，h2，h3之类的标签，尽量保留文字，便于搜索。

3、ie6有双边距的问题bug。

4、只要是图片不管有没有文字，底下都会有缝隙（基线对齐）需要处理，使用`vertical`。

5、

```
.info-img img{
	width:100%;
	height:auto; //自动 跟随着宽度一起缩放
}
```

6、

CSS3:nth-child()选择器:

：nth-child(n)选择器匹配属于其父元素的第N个子元素，不论元素的类型。

N可以是数字、关键词或公式。


