- [边距和盒子](#边距和盒子)
	- [padding内边距](#padding内边距)
		- [属性](#属性)
		- [清除浏览器内外边距](#清除浏览器内外边距)
	- [margin外边距](#margin外边距)
	- [外边距合并](#外边距合并)
	- [嵌套块元素垂直外边距的合并](#嵌套块元素垂直外边距的合并)
	- [盒子尺寸计算](#盒子尺寸计算)
		- [外盒尺寸计算](#外盒尺寸计算)
		- [内盒尺寸计算](#内盒尺寸计算)
	- [盒子阴影](#盒子阴影)

### 边距和盒子
#### padding内边距
padding值会把weight和height撑开，必须计算好（注意：如果盒子有宽度，还想加padding值的时候）。
##### 属性
padding

padding-left

padding-right

padding-top

padding-bottom
```
padding:10px 20px; //上下10，左右20
padding:10px 20px 30px; //上10 左右20 下30
```
##### 清除浏览器内外边距
简写虽然方便，但是会降低效率（实际用很少），建议需要的每一个都写。
```
*{
	margin:0;
	padding:0;    //清除浏览器内外边距，因为不同的浏览器会有不同的默认值
}
```
#### margin外边距
外边距实现盒子居中：

1、必须是块级元素。

2、盒子必须指定了宽度（width）。

```
margin:0 auto;	 //自动水平居中对齐，上下是0， 左右是auto  
margin-left:auto;	//自动充满左侧，只能跑到右侧
margin-right:auto; 	//自动充满右侧，只能跑到左侧
margin:auto;	 //上下左右都是auto
margin:5px auto 0; 	//上 左右 下
```
#### 外边距合并
使用margin定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并。

相邻块元素垂直外边距合并，变成两者中的较大者，避免就好。（margin-bottom与margin-top）
#### 嵌套块元素垂直外边距的合并
对于两个嵌套关系的块元素，如果父元素没有上内边距及边框，则父元素的上外边距会与子元素的上外边距发生合并，合并后的外边距为两者中的较大者。

即使父元素的上外边距为0，也会发生合并。

**解决方案**

1、可以为父元素定义1像素的上边框或上内边距。（border padding）。

2、可以为父元素添加overflow:hidden。（溢出隐藏）。
#### 盒子尺寸计算

**注意**

1、宽度属性width和高度属性height仅适用于块级元素，对行内元素无效（img标签和input除外）。

2、计算盒子模型的总高度时，还应考虑上下两个盒子垂直外边距合并的情况。

3、如果一个盒子和父亲一样宽，则会占满父亲的宽度，如果此盒子没有给定宽度，则padding不会影响本盒子大小。

##### 外盒尺寸计算
Element空间高度=content height + padding + border +margin

Element空间宽度=content width + padding + border +margin
##### 内盒尺寸计算
Element Height = content height + padding + border (Height为内容高度）

Element Width = content width + padding +border （Width为内容宽度）
#### 盒子阴影
##### 属性
box-shadow:水平阴影(必须) 垂直阴影（必须） 模糊距离（虚实） 阴影尺寸（影子大小） 阴影颜色 内/外阴影

h-shadow ：水平阴影(必须)

v-shadow：垂直阴影（必须）

blur：模糊距离（虚实）

spread：阴影尺寸（影子大小）

color：阴影颜色

inset：内/外阴影
```
box-shadow:2px 2px 2px 2px rgb(0,0,0,0.4);
```
```
div{
	width:200px;
	height:200px;
	box-shadow:2px 2px 2px 2px rgba(0,0,0,0.4);
	transition:all 1s; 	/*缓慢出现*/
}
div:hover{
	box-shadow:0 15px 30px  rgb(0,0,0,0.1);
}
```


